### Классификация по позитивности сценария

**Позитивное тестирование** – тестирование с применением сценариев, в которых ожидается нормальное, правильное поведение системы. С его помощью мы можем определить, что система делает то, для чего и была создана. То есть тестирование с корректным использованием данных и выполнение шагов, соответствующих бизнес-логике продукта.

**Негативное тестирование** - тестирование с применением сценариев, в которых ожидается внештатное поведение системы, неверное. Когда минимум одно используемое данное не корректно.

**Какой результат мы ждем от позитивных и негативных тестов?**
Позитивное тестирование должно нам всегда давать результат в виде отсутствия багов.

Негативные проверки могут дать 2 результата:
1. На данный ввод у продукта есть ответ в виде сообщения/контроля. К примеру, сообщение о том, что введен некорректный логин или пароль, либо формат файла не поддерживается системой и т.д.
2. Система не знает, как реагировать на введенные данные, то есть она либо не дает нам пройти дальше, либо же выполняет те действия, которые не должна. К примеру, мы вводим верный логин, но не правильный пароль и система все равно дает нам авторизоваться в системе.

**Для чего нам различать негативное и позитивное тестирование?**
Чтобы в зависимости от ситуации, верно, расставлять приоритеты в тестировании. Сперва мы производим позитивное тестирование, а далее негативное. Ведь сперва мы должны убедиться, что система работает согласно своей бизнес логике. 

Сначала мы проверяем работу системы, когда наш условный пользователь работает с системой «правильно», то есть вводит корректные данные и делает действия которые соответствуют логике продукта. А уже потом приступаем к проверке отклика системы на пользователя, который допускает различные ошибки (ввод неверных данных). И наша система должна быть готова ответить на неверный запрос. Это и есть цель негативного тестирования.

**Два данных подхода к тестированию - являются краеугольными во всем процессе тестирования, на них вы должны строить все ваши тестовые сценарии и не забывать, что мы, как тестировщики, имитируем деятельность конечного пользователя и должны предугадать все его действия.**
