 7 основных фундаментальных принципов тестирования, которые помогут понять сам подход к процессу тестирования и сформировать понимание как же выстраивать стратегию тестирования

**Принцип 1 — Тестирование демонстрирует наличие дефектов**

Тестирование только снижает вероятность наличия дефектов, которые находятся в программном продукте, но не гарантирует их отсутствия. Если в результате тестирования вы не нашли баги, это не значит, что их нет.

**Принцип 2 — Исчерпывающее тестирование**

Полное тестирование, с использованием всех начальных комбинаций данных и предусловий, физически невыполнимо. Это значит вы никогда не сможете проверить абсолютно все варианты вводимых данных, на это у вас уйдет бесконечность. Поэтому необходимо проверить только самый ожидаемые комбинации и воспользоваться попарным тестированием.

**Принцип 3 — Раннее тестирование**

Для того, чтобы найти дефекты как можно раньше, следует начинать тестирование на ранних стадиях жизненного цикла разработки ПО. То есть, на момент составлений требований начинать их анализировать на логичность и не противоречивость, тестировать код разработчиков и т.д. Ведь затраты на устранение дефекта прямо пропорциональны времени его обнаружения. Если мы нашли их на ранних этапах, еще на момент требования обозначили проблемные участки, противоречия и т.д, то их устранения требуют минимальных затрат, но если они будут обнаружены после релиза, то это может привести к затратам не только заработной плате команде, которая будет их устранять, но и компании если к примеру это банк и были ошибочно переведены денежные средства или клиент потерял их по нашей вине.

**Принцип 4 — Скопление дефектов**

Большая часть дефектов находится в ограниченном количестве модулей. Так называемый принцип 80% на 20%. 80% дефектов находится в 20% функционала продукта и наоборот. Необходимо предусмотреть, каким функционалом будет пользоваться наш конечный пользователь продукта и уделить ему больше внимания, а также предусмотреть проблематичные участки, например которые требуют ввода данных в поля и где есть логика зависимости заполнения полей. Особенно это важно в финансовых продуктах, к примеру в банковском софте.

**Принцип 5 — Парадокс пестицида**

Если в тестировании продукта использовать один и тот же сценарий снова и снова, то со временем этот набор тестов перестанет выявлять новые баги. Ведь после каждого нахождения багов, разработчики будут их исправлять, и при следующем тестировании скорее всего этот баг уже не обнаружится. Поэтому постоянно нужно придумывать новые сценарии тестирования и проверять с помощью них, чтоб проверить наибольшее количество сценариев.

**Принцип 6 — Тестирование зависит от контекста**

Тестирование проводится по-разному, в зависимости от контекста. Например, банковский софт, в котором критически важна безопасность, тестируется иначе, чем новостной портал или портал прогноза погоды. А программный продукт с высоким количеством пользователь должен тестироваться на производительность более серьезнее, чем сайт, на котором минимальное посещение в сутки.

**Принцип 7 — Заблуждение об отсутствии ошибок**

Отсутствие найденных дефектов при тестировании не всегда означает готовность продукта к релизу. Продукт должен быть удобен и приятен в использовании, важно сохранить клиента, сделать так чтобы продукт удовлетворял ожиданиям и потребностям пользователя.













